<트라이액을 사용한 디머>
1. AC위상제어란?
AC전원은 시간에 따라 전압의 높낮이가 변한다. 입력된 AC전원을 어떤 시점에서 출력하는가에 따라 출력전압이 다르게 되는데, 이것을 제어하는 것이 AC 위상 제어라고한다.

2. SCR & Diode
다이오드는 에노드에 +극 캐소드에 –극엘 연결하면 전류가 흐름(도체), 반대로 연결하면 전류는 흐르지 않음(부도체) 하지만 ON/OFF 제어를 하지 못한다는 단점이 있음.
SCR은 3단자 반도체 소자로 다이오드의 애노드 캐소드에 게이트 단자까지 포함되어 있음.
애노드, 케소드에 + -를 걸어주어도 게이트에 일정 전류 이상을 걸어주지 않는 이상
전류가 흐르지 않는 부도체 상태가 유지. 게이트에 전류를 인가하면 애노드에서 캐소드로 
전류가 흐르게됨. 게이트에 전류를 끊어도 도체 상태가 유지됨. 애노드 캐소드의 전원을 끊어야 OFF가 됨.

3. 트라이액
1) 트라이액의 구조
트라이액은 2개의 SCR이 역병렬 관계로 구성된 3단자 반도체 소자. 그렇기 때문에 양방향 스위칭이 가능 -> AC신호의 제어가 가능하다는 말이 됨. SCR과 마찬가지로 게이트에 전류가 들어가면 ON시킬 수 있음.

2) 트라이액의 위상 제어
트라이액은 SCR과 다르게 게이트의 전류를 줄여주면 OFF가 됨! 따라서 스위칭 기능이 가능
게이트에 펄스를 인가하면 전류가 일정 수준으로 올라갔을 때 위상이 나옴. 펄스를 넣어주는
시점을 조절해서 위상제어가 가능

3) 트라이액의 제로크로싱 제어
위상 제어에서 트리거 발생 시점이 양의 전압이나 음의 전압인 경우, 고조파가 발생하여 노이즈가 발생함. 이를 해결하기 위해 영 전위 검출 방식을 사용. 국내 가정용 전기 220V의 경우 60Hz의 주파수가 발생. 1초에 60cycle의 정현파가 발생. 이 때 0점에서 트리거를 발생시켜 트라이액을 ON 시키면 60cycle(100%)에서 원하는 cycle만 발생시켜 전력을 제어할 수 있음.
이를 통해 전구의 밝기 조절이 가능.  
  